# Обучение с подкреплением, ВМК МГУ, осень 2023

В отличие от классического машинного обучения, в обучении с подкреплением алгоритму на вход не поступает обучающая выборка. Вместо этого, обучение проводится "методом проб и ошибок": агент должен сам собрать данные в ходе взаимодействия с окружающим миром (средой) и на основе собранного опыта научиться максимизировать получаемый отклик - подкрепление, или награду. Курс направлен на изучение алгоритмов последних лет, показывающих state-of-the-art результаты во многих задачах дискретного и непрерывного управления за счёт совмещения классической теории с парадигмой глубинного обучения.

Проводится для магистров групп 617, 522, 622.

**Преподаватели**: Кропотов Дмитрий, Темирчев Павел, Синильщиков Илья, Медведев Алексей, Медведев Дмитрий, Ипполитов Владимир, Сюй Миньчуань

**Расписание**: курс проводится в смешанном онлайн/офлайн режиме по пятницам, лекция в 14-35, семинар в 16-20 в ауд. 526б.

**Канал в Telegram**: [ссылка](https://t.me/+vZ-2d2ov5Pc5YTcy)

**Видеозаписи занятий**: [ссылка](https://www.youtube.com/playlist?list=PLVF5PzSHILHQefZ-fAbapNqi7AMQoqL-D)

## Критерии оценки

В курсе предусмотрено шесть лабораторных работ в формате ноутбуков и письменный экзамен. Итоговая оценка по курсу в 10-балльной шкале рассчитывается по формуле:

Итоговая оценка = Округл.вверх (0.3 * Экз + 0.7 * Лаб)

Оценке 5 в пятибалльной шкале соответствует оценка 8 и выше, оценке 4 - оценка [6, 8), оценке 3 - промежуток [4, 6). Помимо баллов необходимо также выполнить следующие условия:

| Итог | Необходимые условия |
| :---: | :---: | 
| 5	  | сдано не менее 5 заданий, оценка за экзамен >= 6
| 4	  | сдано не менее 4 заданий, оценка за экзамен >= 4
| 3   |	сдано не менее 3 заданий, оценка за экзамен >= 4

